ยินดีต้อนรับกลับ.
เราได้เรียนรู้เกี่ยวกับรายการที่ลิงก์เป็นเอกเทศและทวีคูณ
งั้นมาพูดกันว่าคุณควรใช้อันไหนดีกว่ากัน
เริ่มจากรายการที่เชื่อมโยงกันโดยลำพัง
ข้อดีของรายการที่เชื่อมโยงเดี่ยว ๆ คือการใช้งานที่ค่อนข้างง่ายโดยเฉพาะเมื่อเทียบกับรายการที่เพิ่มเป็นสองเท่า
มันต้องใช้หน่วยความจำน้อยลงเท่าที่เราเห็น Block น้อยลง
และเนื่องจากมีหน่วยความจำน้อยลงเมื่อเราทำสิ่งต่าง ๆ เช่นลบและแทรกเนื่องจากมีการดำเนินการทางเทคนิคน้อยเราจึงไม่ต้องย้ายไปรอบ ๆ
คุณสมบัติก่อนหน้า
มันเร็วขึ้นเล็กน้อย
ตอนนี้ข้อเสียที่มีรายการที่เชื่อมโยงเดี่ยวคือมันไม่สามารถทำซ้ำในการย้อนกลับหรือข้ามจากหลังไปข้างหน้าถ้าเราสูญเสียการอ้างอิงถึง Dot
นี้มีโหนดของรายการ
รายการอาจหายไปในหน่วยความจำตลอดไปดังนั้นรายการเดี่ยว ๆ จึงเหมาะสมที่จะใช้เมื่อคุณมีหน่วยความจำน้อยกว่าหรือหน่วยความจำมีราคาแพงมาก
คุณต้องการระวังว่าคุณใช้มากแค่ไหนและเป้าหมายหลักของคุณคือคุณต้องการแทรกและลบอย่างรวดเร็ว
และคุณไม่ค่อยมีการค้นหามากนักโดยเฉพาะเมื่อคุณใส่ที่จุดเริ่มต้นของรายการ
รายการที่เชื่อมโยงทวีคูณ
ด้านที่ดีของมันคือมันสามารถวนซ้ำหรือเคลื่อนที่ได้ทั้งจากด้านหน้าหรือด้านหลัง
ความงามอีกอย่างคือถ้าคุณต้องการลบโหนดก่อนหน้าคุณไม่จำเป็นต้องทำการข้ามจากโหนดหลักและค้นหาสิ่งที่การแจ้งเตือนก่อนหน้านี้ซึ่งรายการที่เชื่อมโยงโดยลำพังรายการไม่มีแนวคิด
คุณสามารถทำเช่นนั้นได้อย่างง่ายดายด้วยรายการที่ลิงก์ซ้ำกัน
ตอนนี้ข้อเสียคือมันค่อนข้างซับซ้อนตามที่เราเห็นในการใช้งานและต้องการหน่วยความจำและที่เก็บข้อมูลเพิ่มเติมเนื่องจากคุณสมบัติพิเศษนี้และมีการดำเนินการจริงที่เราต้องดำเนินการ คุณสมบัติได้รับการปรับปรุงเช่นกัน
รายการที่ลิงก์สองครั้งจึงดีมากเมื่อคุณไม่มีข้อ จำกัด ในหน่วยความจำมากนัก
และเมื่อคุณต้องการการทำงานที่ดีในการค้นหาองค์ประกอบเช่นการค้นหาย้อนหลังแทนที่จะใช้เวลาส่วนใหญ่ในสถานการณ์การสัมภาษณ์ของ Fort
คุณจะเห็นรายการที่เชื่อมโยงโดยลำพัง
คุณอาจถูกถามคำถามเชิงทฤษฎีหรือกว้าง ๆ เกี่ยวกับความแตกต่างระหว่างรายการที่เชื่อมโยงเดี่ยวและสองเท่า
แต่ส่วนใหญ่เวลานี้เป็นที่ที่คุณจะได้เห็น
เอาล่ะ
ฉันจะพบคุณในวิดีโอหน้า
ลาก่อนลาก่อน